# ΑΣΚΗΣΕΙΣ ΣΤΟ ΜΑΘΗΜΑ ΔΟΜΕΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ ΚΑΙ ΑΛΓΟΡΙΘΜΟΙ (ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ) DITUOI_2019_2020

## 2019-2020 (ΧΕΙΜΕΡΙΝΟ)

### ΣΕΤ 1 - ΑΣΚΗΣΗ 1

Να γράψετε πρόγραμμα που να γεμίζει έναν πίνακα 100 θέσεων με τυχαίες ακέραιες τιμές στο διάστημα [0,1000]. Κατασκευάστε μια συνάρτηση που να δέχεται τον πίνακα ως παράμετρο και να επιστρέφει τη μέση τιμή, τη μικρότερη τιμή και τη μεγαλύτερη τιμή του πίνακα. Εμφανίστε στη main τα αποτελέσματα.

#### ΛΥΣΗ ΣΕΤ1 ΑΣΚΗΣΗ 1

- Κώδικας: [y19s1e1.cpp](./y19s1e1.cpp)
- Έξοδος: [y19s1e1.out](./y19s1e1.out)

### ΣΕΤ 1 - ΑΣΚΗΣΗ 2

Γράψτε πρόγραμμα που να διαβάζει το CSV αρχείο «Population Figures By Country» <https://datahub.io/JohnSnowLabs/population-figures-by-country> με στοιχεία πληθυσμού κρατών στο διάστημα 1960-2016 και να τα τοποθετεί σε κατάλληλους πίνακες. Στη συνέχεια για κάθε χώρα να εμφανίζει το όνομά της και το έτος στο οποίο είχε τη μεγαλύτερη μεταβολή πληθυσμού.

#### ΛΥΣΗ ΣΕΤ 1 ΑΣΚΗΣΗ 2

- Δεδομένα: [Δεδομένα1 (αρχικά)](./population-figures-by-country-csv_csv.csv)
- Κώδικας: [y19s1e2.cpp](./y19s1e2.cpp)
- Έξοδος: [y19s1e2.out](./y19s1e2.out)
- Δεδομένα: [Δεδομένα2 (χωρίς "δύσκολες" εγγραφές)](./population-figures-easy.csv)
- Κώδικας: [y19s1e2_easy.cpp](./y19s1e2_easy.cpp)
- Έξοδος: [y19s1e2_easy.out](./y19s1e2_easy.out)

### ΣΕΤ 2 - ΑΣΚΗΣΗ 1

- Γράψτε ένα πρόγραμμα που να διαβάζει όλες τις λέξεις ενός αρχείου κειμένου και να εμφανίζει πόσες φορές υπάρχει η κάθε λέξη στο κείμενο σε αύξουσα σειρά συχνότητας. Χρησιμοποιήστε ως είσοδο το κείμενο του βιβλίου 1984 του George Orwell (http://gutenberg.net.au/ebooks01/0100021.txt). Πριν καταμετρηθεί κάθε λέξη τα γράμματα από τα οποία αποτελείται θα πρέπει να μετατρέπονται σε κεφαλαία.

#### ΛΥΣΗ ΣΕΤ 2 ΑΣΚΗΣΗ 1

- Δεδομένα: [1984.txt](./1984.txt)
- Απόσπασμα δεδομένων: [1984_small.txt](./1984_small.txt)
- Κώδικας (1η λύση): [y19s2e1_a.cpp](./y19s2e1_a.cpp)
- Κώδικας (2η λύση με χρήση std::pair, std::transform και lambda συνάρτησης για την ταξινόμηση): [y19s2e1_b.cpp](./y19s2e1_b.cpp)
- Κώδικας (3η λύση, παραλλαγή της 2ης με είσοδο του ονόματος του αρχείου ως command line argument): [y19s2e1_c.cpp](./y19s2e1_c.cpp)
  - $ ./a.out 1984.txt
- Κώδικας (4η λύση, παραλλαγή της 2ης με ανακατεύθυνση των δεδομένων εισόδου προς το εκτελέσιμο: [y19s2e1_c.cpp](./y19s2e1_c.cpp)
  - $ ./a.out < 1984.txt
- Έξοδος: [y19s2e1.out](./y19s2e1.out)

### ΣΕΤ 2 ΑΣΚΗΣΗ 2 (α' μέρος)

Υλοποιήστε μια διπλά συνδεδεμένη λίστα (double_linked_list) που να υποστηρίζει τις ακόλουθες λειτουργίες: εισαγωγή στοιχείου στην αρχή (insert_front), εισαγωγή στοιχείου στο τέλος (insert_back), διαγραφή στοιχείου βάσει αναγνωριστικού (erase), εμφάνιση στοιχείων λίστας από την αρχή προς το τέλος (print_forward), εμφάνιση στοιχείων λίστας από το τέλος προς την αρχή (print_reverse). Στη συνέχεια:

1. Διαβάστε υποθετικά δεδομένα φοιτητών και φοιτητριών από το αρχείο κειμένου (students.txt) και τοποθετήστε τις εγγραφές σε μια διπλά συνδεδεμένη λίστα. Θεωρείστε ότι η γραμμογράφηση του αρχείου είναι η ακόλουθη: <κωδικός> <όνομα> <εξάμηνο> <κατεύθυνση> <βαθμός>. Εμφανίστε τη λίστα από την αρχή προς το τέλος.
2. Εισάγετε στην αρχή της λίστας την εγγραφή "011 iasonas 3 CS 7.0" και στο τέλος της λίστας εισάγετε την εγγραφή "012 electra  5 CE 6.0".
3. Διαγράψτε την εγγραφή με κωδικό 005. Εμφανίστε τη λίστα από την αρχή προς το τέλος.
4. Διατηρείστε στη λίστα μόνο τους φοιτητές και τις φοιτήτριες από την κατεύθυνση CS με βαθμό από 5 και πάνω. Εμφανίστε όλες τις εγγραφές της λίστας από το τέλος προς την αρχή.

### ΣΕΤ 2 ΑΣΚΗΣΗ 2 (β' μέρος)

Επαναλάβετε τα παραπάνω βήματα (1-4) χρησιμοποιώντας τη δομή διπλά συνδεδεμένης λίστας που παρέχει η STL.

#### ΛΥΣΗ ΣΕΤ 2 ΑΣΚΗΣΗ 2 (α' μέρος, υλοποίηση με διπλά συνδεδεμένη λίστα)

- Δεδομένα: [students.txt](./students.txt)
- Κώδικας: [y19s2e2a.cpp](./y19s2e2a.cpp)
- Έξοδος: [y19s2e2a.out](./y19s2e2a.out)

<!-- - Μεταγλώττιση: $ g++ y19s2e2a.cpp -std=c++11 -o y19s2e2a
- Εκτέλεση: $ ./y19s2e2a < students.txt > y19s2e2a.out -->

#### ΛΥΣΗ ΣΕΤ 2 ΑΣΚΗΣΗ 2 (β' μέρος, υλοποίηση με διπλά συνδεδεμένη λίστα της STL)

- Κώδικας: [y19s2e2b.cpp](./y19s2e2b.cpp)
- Έξοδος: [y19s2e2b.out](./y19s2e2b.out)

<!-- - Μεταγλώττιση: $ g++ y19s2e2b.cpp -std=c++11 -o y19s2e2b
- Εκτέλεση: $ ./y19s2e2b < students.txt > y19s2e2b.out -->
